1. DNS서버를 크게 나누면 몇 가지로 분류할 수 있으며, 접속하려는 웹사이트의 진짜 ip를 리턴하는 서버는?
 - 답: 3가지 / authoritative DNS servers(권위있는 DNS 서버)

2. 웹사이트 http요청을 통해 서버와 통신하려할 때 사용되는 프로토콜은?
 - 답: TCP

3. HTTPS 요청이기 때문에 서로 암호화 통신을 위한 (___) 핸드쉐이킹이 추가됨
 - 답: TLS handshake(현재) = SSL handshake(예전) (암호화)

4. URL 구조 3가지는 무엇인가요? 
 - 답: 프로토콜, 도메인명, 포트 
 default port : HTTPS - 443 / HTTP - 80

5. 주소 검색할 때 처음으로 연락하는 서버는?
- 답 : Local DNS Server / Local DNS에 해당 IP주소가 존재한다면 이를 응답하고, 없다면 다른 DNS 서버와 통신. root DNS 서버에 해당 URL의 IP주소를 요청

6. JSP등을 요청받아 처리하는 서버는?
- 답 : Web Application Server 

7. 다음 중 브라우저의 기본 구조와 그 역할을 설명한 것이다. 다음 중 틀린 것은?
1. 사용자 인터페이스 - OS 사용자 인터페이스 체계를 사용하며 콤보박스와 창 같은 기본적인 장치를 그림(X)
2. 브라우저 엔진 - 사용자 인터페이스와 렌더링 사이의 동작 제어
3. 렌더링 엔진 - 요청한 컨텐츠(HTML)를 HTML, CSS를 파싱하여 화면에 표시
4. 자료 저장소 - Local Storage, Indexed DB 쿠키 등 브라우저 메모리를 활용하여 저장하는 영역
5. 자바스크립트 해석기 - 자바 스크립트 코드를 해석하고 실행.

- 답 : 1) 사용자 인터페이스에 대한 설명이 아니라 UI Backend에 관한 내용이다.

8. 다음 브라우저의 성능 향상을 위해 방안으로 적절하지 않은 것은?
1. 렌더링 향상을 위해서는 Reflow를 최대한 줄여야한다.
2. CSS 하위 선택자는 많은 것이 좋다. (X)
3. 테이블 레이아웃은 점진적으로 그려지지 않고 레이아웃이 계산된 후에 화면에 그려진다.
4. 애니메이션이 들어간 노드는 position을 fixed 또는 absolute로 지정한다.

- 답: 2번 적은것이 좋다.


9. 주소창에 www.naver.com을 입력하면 브라우저 내부에서 무슨일이 일어나는지 서술하시오. - ksg

- 답 1)브라우저의 URL 파싱 - HSTS(hsts: 만약 HTTP로 요청이 왔다면 HTTP 응답헤더에 STS라는 필드포함하여 응답하고 
이를 확인한 브라우저는 해당 서버에 요청할 때 HTTPS만을 이용하여 통신하게 됨. + 자신의 HSTS캐시에 해당 URL 저장하고 이를 HSTS목록이라고 함.)목록 조회 
- URL → IP주소로 변환- 라우터를 통해 해당 서버 게이트웨이까지 이동 - ARP를 통해 IP주소를 MAC주소로 변환 - 대상 서버와 TCP소켓 연결 
- HTTP(HTTPS) 프로토콜로 요청, 응답 - 브라우저에서 응답 해석 (BY SCW)

- 답 2)
①② 사용자가 웹 브라우저를 통해 찾고 싶은 웹 페이지의 URL 주소를 입력함.

③ 사용자가 입력한 URL 주소 중에서 도메인 네임(domain name) 부분을 DNS 서버에서 검색함.

④ DNS 서버에서 해당 도메인 네임에 해당하는 IP 주소를 찾아 사용자가 입력한 URL 정보와 함께 전달함.

⑤⑥ 웹 페이지 URL 정보와 전달받은 IP 주소는 HTTP 프로토콜을 사용하여 HTTP 요청 메시지를 생성함.

이렇게 생성된 HTTP 요청 메시지는 TCP 프로토콜을 사용하여 인터넷을 거쳐 해당 IP 주소의 컴퓨터로 전송됨.

⑦ 이렇게 도착한 HTTP 요청 메시지는 HTTP 프로토콜을 사용하여 웹 페이지 URL 정보로 변환됨.

⑧ 웹 서버는 도착한 웹 페이지 URL 정보에 해당하는 데이터를 검색함.

⑨⑩ 검색된 웹 페이지 데이터는 또 다시 HTTP 프로토콜을 사용하여 HTTP 응답 메시지를 생성함.

이렇게 생성된 HTTP 응답 메시지는 TCP 프로토콜을 사용하여 인터넷을 거쳐 원래 컴퓨터로 전송됨.

⑪ 도착한 HTTP 응답 메시지는 HTTP 프로토콜을 사용하여 웹 페이지 데이터로 변환됨.

⑫ 변환된 웹 페이지 데이터는 웹 브라우저에 의해 출력되어 사용자가 볼 수 있게 됨. (BY CHK)
