# 애플리케이션 계층(Application Layer)

최상위 계층으로 사용자 또는 애플리케이션이 네트워크에 접속 할 수 있게 해주는 계층

애플리케이션의 예시) 페이스북,인스타그램,당근마켓 등

사용자가 웹,이메일, 파일 공유 등 실제로 사용하는 것들을 체감할 수 있는 서비스를 제공하는 계층인데, 이 계층에 속한 프로토콜들로 인해 통신할 수 있게 된다.

관련 프로토콜) HTTP,SMTP,FTP,SSH,DNS 등등

# 세션 계층 (Session Layer)

응용프로그램들 간의 통신을 주로 관리하는 세션 계층에서의 핵심 역할은 동기화이다. 

응용프로그램들 사이의 접속을 설정하고 유지하며 데이터 전송 시 동기점을 제공해서 오류 발생 시 데이터를 재전송하거나 복구할 수 있다.

세션 계층의 주요 기능으로는 다중화, 오류 복구, 데이터 교환 등이 있다. 이를 이해하기 쉬운 방법으로는 로그인이 있다. 우리는 로그인을 통해 다양한 응용프로그램과 세션을 이루면서 데이터를 주고받는다.

여러 프로그램에 동시에 로그인할 수도 있으며 로그아웃할 때까지 통신관리 및 동기화가 이루어진다.

# 표현 계층 (Presentation Layer)

말 그대로 데이터 전송에 관한 서비스를 제공하는 계층으로 송/수신 측의 실질적인 연결을 설정하고 신뢰성 있는 통신이 가능하도록 한다.

전송계층에서는 전체 메시지의 전송을 책임진다. 송/수신 프로세스 간의 연결을 설정한 뒤 오류 복구나 흐름 제어를 통해 안전하게 전체 메시지가 전달될 수 있도록 지원한다.

# Sockets

TCP/IP 프로토콜 스택에서는 총 5단계의 레이어가 존재한다. 그 중에서 하위 4개 레이어를 담당하는 Physical, Link, Network, Transport layer는 모두 운영체제에 구현되어 있고, 개발자에게는 보이지 않는다.

따라서 하위 4개 레이어에서는 개발자가 특별히 건들지 않아도 자동적으로 패킷들이 생성되어 전송된다.

따라서 운영체제의 핵심인 커널에 어플리케이션에서 생성되는 메시지를 전달해주는 과정이 필요하다. 이 과정에서 Socket 이라는 녀석이 활용된다. 

Socket은 application layer와 transport layer 사이에 위치하고 있으며, 프로세스는 Socket이 제공하는 API나 함수를 통해 메시지를 송신하고 수신한다.

# Port Number

예를들어 유튜브 영상을 실행했다고 가정해보자. 사용자의 스마트폰은 유튜브 서버에 접속을 할 것이고, 유튜브 서버로부터 메시지를 지속적으로 받음으로써 영상이 재생될 것이다.

유튜브 서버가 메시지를 사용자의 스마트폰에 정확하게 전달하기 위해서, 일종의 번지수인 IP 주소를 활용한다. 하지만, IP 주소는 특정 호스트를 식별할 뿐, 유튜브라는 프로세스를 특정하지는 않는다. 

해당 스마트폰에서는 유튜브 뿐 아니라 여러가지 프로세스들이 실행되고 있을 것이므로, 정확한 프로세스를 특정하여 메시지를 보내는 것이 중요하다.

그래서 Port number라는 것이 활용된다. Port number는 동일 IP 주소 내에서 특정 프로세스를 식별하는데 사용된다. 

대표적으로 HTTP Server는 80번 Port를 사용하고, Mail Server는 25번 Port를 사용한다.

## 질문 1. 세션 계층에서 사용되는 프로토콜중에 웹사이트와 브라우저 사이(또는 두 서버 사이)에 전송되는 데이터를 암호화하여 인터넷 연결을 보호하기 위한 표준 기술은 무엇일까요?
## 질문 2. 호스트를 식별하는데에 사용되는 것은? 동일 호스트내에서 특정 프로세스를 식별하는데에 사용되는 것은?
## 질문 3. Application Layer와 Transport layer 사이에 위치하며,서버와 클라이언트 사이 통신을 할 수 있도록 해주는 것은?


